Sub by kisscambodia
រងដោយ kisscambodia
♪The breeze blows through the alley♪
b ខ្យល់បក់តាមផ្លូវ♪
♪The fragrance of ink on you♪
of ក្លិនទឹកថ្នាំលើអ្នក♪
♪The brush meandering on the paper♪
♪ជក់នៅលើក្រដាស♪
♪This love will last forever♪
love ស្នេហានេះនឹងស្ថិតស្ថេរជារៀងរហូត♪
♪The moonlight pours in the water♪
♪ពន្លឺព្រះចន្ទចាក់ចូលក្នុងទឹក♪
♪I can’t help but start to sing♪
can't ខ្ញុំមិនអាចជួយបានទេប៉ុន្តែចាប់ផ្តើមច្រៀង♪
♪You play a melodious song♪
♪អ្នកលេងបទភ្លេងពិរោះ ៗ ♪
♪It recorded our sweet time♪
recorded វាបានកត់ត្រាពេលវេលាផ្អែមល្ហែមរបស់យើង♪
♪Being drunk but happy in the world♪
♪ស្រវឹងតែសប្បាយក្នុងលោក♪
♪Spend the rest of my life with you♪
ចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪Watch the wood in a deep dye♪
♪មើលឈើក្នុងជ្រលក់ជ្រៅ♪
♪Let’s ride a horse to see the world♪
♪តោះជិះសេះទៅមើលពិភពលោក♪
♪With you in my life♪
♪ជាមួយអ្នកក្នុងជីវិតខ្ញុំ♪
♪I’m not afraid of any storm♪
♪ខ្ញុំមិនខ្លាចព្យុះទេ♪
♪I feel safe♪
♪ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានសុវត្ថិភាព♪
♪You whisper in my ear♪
♪អ្នកខ្សឹបប្រាប់ខ្ញុំ♪
♪There is a distant call♪
♪មានការហៅឆ្ងាយ♪
♪I fell into the light of your halo♪
fell ខ្ញុំធ្លាក់ចូលក្នុងពន្លឺនៃហាឡូរបស់អ្នក♪
♪It’s too hard to break from your embrace♪
♪ពិបាកបំបែកពីការអោបអ្នក♪
♪Immersed in wine and time goes by♪
ers បញ្ចូលស្រានិងពេលវេលាទៅ♪
♪Being drunk but happy in the world♪
♪ស្រវឹងតែសប្បាយក្នុងលោក♪
♪Spend the rest of my life with you♪
ចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪Watch the wood in a deep dye♪
♪មើលឈើក្នុងជ្រលក់ជ្រៅ♪
♪Let’s ride a horse to see the world♪
♪តោះជិះសេះទៅមើលពិភពលោក♪
♪With you in my life♪
♪ជាមួយអ្នកក្នុងជីវិតខ្ញុំ♪
♪I’m not afraid of any storm♪
♪ខ្ញុំមិនខ្លាចព្យុះទេ♪
♪I feel safe♪
♪ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានសុវត្ថិភាព♪
♪You whisper in my ear♪
♪អ្នកខ្សឹបប្រាប់ខ្ញុំ♪
♪There is a distant call♪
♪មានការហៅឆ្ងាយ♪
♪I fell into the light of your halo♪
fell ខ្ញុំធ្លាក់ចូលក្នុងពន្លឺនៃហាឡូរបស់អ្នក♪
♪It’s too hard to break from your embrace♪
♪ពិបាកបំបែកពីការអោបអ្នក♪
♪Immersed in wine and time goes by♪
ers បញ្ចូលស្រានិងពេលវេលាទៅ♪
A Girl Like Me
ក្មេងស្រីដូចខ្ញុំ
Episode 8
ភាគទី ៨
Come!
មក!
Get off me!
ទទួលបានបិទខ្ញុំ!
Wait!
រង់ចាំ!
What’s wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Now you know your mistakes?
ឥឡូវអ្នកដឹងពីកំហុសរបស់អ្នកហើយឬនៅ?
It’s too late!
យឺត​ពេល​ហើយ!
Take it.
យកវា។
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
Ban Hua!
ហាមហ៊ូ!
I…
ខ្ញុំ…
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
I… You…
ខ្ញុំ​អ្នក…
Your Majesty. Your Majesty.
ព្រះករុណា។ ព្រះករុណា។
Are you OK?
អ្នកមិនអីទេ?
Jiang Luo beat me.
Jiang Luo វាយខ្ញុំ។
Jiang Luo!
ជៀងលូ!
Father, I didn’t!
ឪពុកខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ!
You didn’t?
អ្នកមិនបាន?
So Hua threw herself to the ground?
ដូច្នេះហួបានបោះខ្លួនឯងទៅដី?
Making trouble right after being punished.
ធ្វើឱ្យមានបញ្ហាបន្ទាប់ពីត្រូវបានដាក់ទណ្ឌកម្ម។
You weren’t kneeling enough,
អ្នកមិនលុតជង្គង់គ្រប់គ្រាន់ទេ
now you want to kneel outside Marquis…?
ឥឡូវអ្នកចង់លុតជង្គង់នៅក្រៅម៉ារីក…?
Look at what you are wearing!
រកមើលអ្វីដែលអ្នកកំពុងពាក់!
I…
ខ្ញុំ…
Your Majesty,
ព្រះករុណា
I was never beaten since I was little.
ខ្ញុំមិនដែលត្រូវបានគេវាយតាំងពីខ្ញុំនៅក្មេង។
But today,
តែថ្ងៃនេះ
Jiang Luo beat me so cruelly.
Jiang Luo វាយខ្ញុំយ៉ាងសាហាវ។
Look, it’s gonna leave a scar.
រកមើលវានឹងចាកចេញពីស្នាម។
It must be hurt.
វាត្រូវតែឈឺចាប់។
Quick, call the imperial physician!
រហ័សហៅគ្រូពេទ្យអធិរាជ!
Ban Hua, you…!
ហាមហ៊ូអ្នក ... !
Shut up! This is not over!
ឈប់​និយាយ! នេះមិនទាន់ចប់ទេ!
Don’t cry.
កុំយំ។
I’m here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Prince Luo accidentally injured Princess Ban.
ព្រះអង្គម្ចាស់លូបានរងរបួសដោយចៃដន្យព្រះអង្គម្ចាស់ហាម។
Call the imperial physician!
ហៅគ្រូពេទ្យអធិរាជ!
His Highness beat and injured Princess Ban.
ភាពខ្ពង់ខ្ពស់របស់គាត់បានវាយនិងធ្វើឱ្យព្រីនហាមបានរងរបួស។
Princess Ban’s arm
ដៃរបស់ព្រីនណាន
was broken by His Highness!
ត្រូវបានខូចដោយព្រះដ៏ខ្ពស់របស់ទ្រង់!
Imperial Physicians’ Office
ការិយាល័យគ្រូពេទ្យអធិរាជ
What?
អ្វី?
Princess Ban was beaten by His Highness Prince Luo
ព្រះនាងបានគីត្រូវបានវាយដោយព្រះអង្គម្ចាស់ហ្លួង
and now she’s dying?
ហើយឥឡូវនេះនាងបានស្លាប់ហើយឬនៅ?
Lead the way now!
ដឹកនាំផ្លូវឥឡូវនេះ!
Is… Is Princess Ban still breathing?
តើ…តើព្រីនហាមបានកំពុងដកដង្ហើមមែនទេ?
What nonsense are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វីដែលមិនសមហេតុសមផល?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Come and check her up now.
សូមមកពិនិត្យមើលនាងឥឡូវនេះ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Princess.
ព្រះនាង។
It’s all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
Although His Highness
ទោះបីជាឧត្តមភាពរបស់ទ្រង់
roughly stopped me from leaving,
ប្រហែលជាបញ្ឈប់ខ្ញុំពីការចាកចេញ
laughed at me because nobody wants me,
សើចដាក់ខ្ញុំព្រោះគ្មានអ្នកណាចង់ខ្ញុំ
and cursed my grandfather with insulting words,
ហើយដាក់បណ្តាសាជីតាខ្ញុំដោយពាក្យប្រមាថ
I should have suffered in silence.
ខ្ញុំគួរតែរងទុក្ខដោយស្ងៀមស្ងាត់។
Ban Hua! You…!
បានគីមូ! អ្នក ... !
Your Highness, if you are still angry,
ឧត្តមរបស់អ្នកប្រសិនបើអ្នកនៅតែខឹង
you can beat me as much as you want.
អ្នកអាចវាយខ្ញុំបានតាមដែលអ្នកចង់បាន។
You can even take my arm.
អ្នកក៏អាចយកដៃខ្ញុំបានដែរ។
It’s all my grandfather’s fault for passing away too early.
វាជាកំហុសរបស់ជីតាខ្ញុំដែលបានចែកឋានទៅហើយ។
Princess, I have to say something.
ព្រះនាងខ្ញុំត្រូវនិយាយអ្វីមួយ។
As a subject,
ជាប្រធានបទ
how could you conflict with His Highness?
តើអ្នកអាចទាស់ទែងនឹងព្រះដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់របស់ព្រះអង្គយ៉ាងដូចម្តេច?
His Highness is noble.
ឧត្តមរបស់ព្រះអង្គគឺថ្លៃថ្នូ។
Even if…
បើ​ទោះ​បី​ជា…
even if he beat you first,
ទោះបីគាត់វាយអ្នកមុនក៏ដោយ
you shouldn’t conflict with him.
អ្នកមិនគួរឈ្លោះជាមួយគាត់ទេ។
I…
ខ្ញុំ…
Father, Ban Hua is cunning in nature!
ឪពុក Ban Ban Hua គឺជាមនុស្សឆ្លាតនៅក្នុងធម្មជាតិ!
Please believe me! It’s her…!
សូម​ជឿ​ខ្ញុំ​ចុះ! វាជារបស់នាង ... !
You shut up!
អ្នកបិទ!
But… It’s really her who threw herself on the ground!
ប៉ុន្តែ ... វាពិតជានាងដែលបានបោះខ្លួនឯងទៅនឹងដី!
I didn’t even touch her!
ខ្ញុំមិនបានសូម្បីតែប៉ះនាង!
I said shut up!
ខ្ញុំនិយាយថាបិទ!
Ban Hua! Can you stop acting?
ហាមហ៊ូ! តើអ្នកអាចបញ្ឈប់ការសម្ដែងបានទេ?
Wasn’t it you who initiated this?
តើមិនមែនជាអ្នកដែលបានផ្តួចផ្តើមគំនិតនេះទេឬ?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Yes, it was me who initiated this.
បាទ / ចាស, វាគឺជាខ្ញុំដែលបានផ្តួចផ្តើមគំនិតនេះ។
See?
ឃើញទេ?
I don’t believe it!
ខ្ញុំមិនជឿទេ!
Prince Luo misconducted himself.
ព្រះអង្គម្ចាស់លូបានធ្វើខុសខ្លួនឯង។
Did you forget
តើ​អ្នក​បាន​ភ្លេច
all the manners you have learnt?
សុជីវធម៌ទាំងអស់ដែលអ្នកបានរៀន?
Go back to your study
ត្រឡប់ទៅការសិក្សារបស់អ្នកវិញ
and copy The Book of Rites for 500 times.
ហើយថតចម្លងសៀវភៅរីសចំនួន ៥០០ ដង។
That’s your punishment!
នោះគឺជាការដាក់ទណ្ឌកម្មរបស់អ្នក!
You are not allowed to leave the study before you finish.
អ្នកមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចាកចេញពីការសិក្សាមុនពេលអ្នកបញ្ចប់ទេ។
Father!
ឪពុក!
She’s not your daughter, but I’m your son, Father!
នាងមិនមែនជាកូនស្រីរបស់អ្នកទេប៉ុន្តែខ្ញុំគឺជាកូនប្រុសរបស់អ្នកឪពុក!
Get out!
ចេញទៅ!
Father! I…
ឪពុក! ខ្ញុំ…
Wang De!
វ៉ាងដឺ!
Your Highness, please.
សូមលោកអ្នក។
I won’t let anybody bully you.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកណាម្នាក់សម្លុតអ្នកទេ។
Your hairpin.
ក្បាលសក់របស់អ្នក។
Thank you for your help today.
សូមអរគុណចំពោះការជួយរបស់អ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
Even if I had been there,
ទោះបីខ្ញុំធ្លាប់នៅទីនោះក៏ដោយ
I don’t think
ខ្ញុំមិនគិតទេ
you would have been bullied.
អ្នកនឹងត្រូវគេសម្លុត។
I knew you were smart enough
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកឆ្លាតល្មម
to see through all that.
ដើម្បីមើលតាមរយៈទាំងអស់នោះ។
I’m flattered.
ខ្ញុំត្រូវបានគេ flattered ។
Ban’s Mansion
ការពង្រីករបស់លោកបានគីមូន
Actually,
តាមការពិតរបស់លោកបានគីមូន
there are many ways to teach someone a lesson.
មានវិធីជាច្រើនដើម្បីបង្រៀនអ្នកណាម្នាក់នូវមេរៀនមួយ។
In front of Prince Luo,
នៅមុខព្រះអង្គម្ចាស់លូ។
maybe you should hold your temper.
ប្រហែលជាអ្នកគួរទប់កំហឹង។
Don’t hurt yourself again.
កុំធ្វើបាបខ្លួនអ្នកម្តងទៀត។
You mean this? It’s nothing.
អ្នកមានន័យថានេះ? វាគ្មានអ្វីទេ។
Ban’s Mansion
ការពង្រីករបស់លោកបានគីមូន
I’m too lazy to figure out other ways.
ការពង្រីករបស់ Ban បានខ្ញុំខ្ជិលពេកក្នុងការរកវិធីផ្សេងទៀត។
It’s not worth it.
ការរីកធំរបស់ Ban បានវាមិនសមនឹងវាទេ។
What’s so funny?
អ្វីដែលគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់?
I just feel that
ខ្ញុំគ្រាន់តែមានអារម្មណ៍ថា
Princess Ban is
ព្រះនាងបានគីគឺ
pretty lucky.
សំណាងណាស់។
You have a happy family.
អ្នកមានគ្រួសាររីករាយ។
And you have people to talk to.
ហើយអ្នកមានមនុស្សដើម្បីនិយាយជាមួយ។
Even if there is trouble,
ទោះបីមានបញ្ហាក៏ដោយ
you don’t have to face it alone.
អ្នកមិនចាំបាច់ប្រឈមមុខនឹងវាតែម្នាក់ឯងទេ។
Ban’s Mansion Of course.
ជាការពិតណាស់ការពង្រីករបស់លោកបានគីមូន។
Family
គ្រួសារ
are meant to
ត្រូវបានន័យទៅ
share your trouble with you.
ចែករំលែកបញ្ហារបស់អ្នកជាមួយអ្នក។
Princess.
ព្រះនាង។
It’s just that I grew up alone,
វាគ្រាន់តែថាខ្ញុំធំឡើងតែម្នាក់ឯង
so I’m used to facing everything alone.
ដូច្នេះខ្ញុំធ្លាប់ប្រឈមមុខនឹងអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងតែម្នាក់ឯង។
But after talked to you last time,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីបាននិយាយជាមួយអ្នកកាលពីពេលមុន
I’ve been trying
ខ្ញុំបានព្យាយាម
to talk with Huahua a little bit.
និយាយជាមួយហួហួបន្តិច។
It feels good.
វា​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ។
Huahua?
ហួហួ?
You tried to talk with your cat?
អ្នកបានព្យាយាមនិយាយជាមួយឆ្មារបស់អ្នក?
Fine, whenever you need someone to talk to,
ល្អនៅពេលណាដែលអ្នកត្រូវការនរណាម្នាក់និយាយជាមួយ
I’ll be there for you.
ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះសម្រាប់អ្នក។
Do you still see me
តើអ្នកនៅតែឃើញខ្ញុំទេ
as a man who can be a friend?
ដូចបុរសម្នាក់ដែលអាចធ្វើជាមិត្តបាន?
As long as
ដរាបណា
you don’t fool me again,
កុំបន្លំភ្នែកខ្ញុំម្តងទៀត
I’m pretty generous.
ខ្ញុំពិតជាសប្បុរសណាស់។
Thank you in advance then.
សូមអរគុណទុកជាមុន។
If anything I do offends you in the future,
ប្រសិនបើមានអ្វីដែលខ្ញុំធ្វើឱ្យអ្នកអាក់អន់ចិត្តនាពេលអនាគត
please tell me directly.
សូមប្រាប់ខ្ញុំដោយផ្ទាល់។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
You are still young.
អ្នកនៅក្មេង។
There’s a lot of time for you to learn.
មានពេលច្រើនសម្រាប់អ្នកដើម្បីរៀន។
Ban’s Mansion
ការពង្រីករបស់លោកបានគីមូន
Ban Hua! This is not over!
ហាមហ៊ូ! នេះមិនទាន់ចប់ទេ!
I’ll let you pay for this!
ខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នកចំណាយសម្រាប់ការនេះ!
As a prince of Daye,
ក្នុងនាមជាព្រះអង្គម្ចាស់នៃដេដ។
how could you
តើអ្នកអាច
say something like that?
និយាយអ្វីមួយដូចនោះ?
Mother, I’m glad you are here.
ម្តាយខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកបានមកទីនេះ។
Please go talk to Father.
សូមទៅនិយាយជាមួយឪពុក។
I’m really framed up by Ban Hua!
ខ្ញុំពិតជាបានបង្កើតឡើងដោយ Ban Ban!
I…
ខ្ញុំ…
Luo,
មូល,
do you know why your father punished you?
តើអ្នកដឹងហេតុអ្វីបានជាឪពុករបស់អ្នកដាក់ទណ្ឌកម្មអ្នកទេ?
What happened during the autumn hunting
តើមានអ្វីកើតឡើងក្នុងអំឡុងពេលបរបាញ់រដូវស្លឹកឈើជ្រុះ
was already a major disgrace for the royal family.
គឺជាការអាម៉ាស់ដ៏ធំមួយសម្រាប់រាជវង្ស។
Now Princess Royal’s birthday banquet is around the corner,
ពិធីជប់លៀងខួបកំណើតរបស់ព្រះនាងរ៉ូយ៉ាល់គឺនៅកាច់ជ្រុង,
why did you have to give Ban Hua
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវផ្តល់ឱ្យ Ban Hua
a hard time at this moment?
ពិបាកណាស់នៅពេលនេះ?
What Princess Royal?
តើព្រះនាងរ៉ូយ៉ាល់ជាអ្វី?
Just a dying old woman,
គ្រាន់តែជាស្ត្រីចំណាស់ម្នាក់ដែលបានស្លាប់ទៅហើយ។
and her time is running up.
ហើយពេលវេលារបស់នាងជិតដល់ហើយ។
Shut up!
ឈប់​និយាយ!
You are so spoiled!
អ្នកខូចណាស់!
How could you say something like that?
តើអ្នកអាចនិយាយអ្វីដូចនោះយ៉ាងដូចម្តេច?
Your father was right.
ឪពុករបស់អ្នកនិយាយត្រូវ។
You do need to be grounded for several days.
អ្នកចាំបាច់ត្រូវចាក់ដីជាច្រើនថ្ងៃ។
Copying those nice books
ថតចម្លងសៀវភៅល្អ ៗ ទាំងនោះ
can refine your character.
អាចសម្រិតសម្រាំងលក្ខណៈរបស់អ្នក។
Please believe me, Mother!
សូមជឿខ្ញុំម្ដាយ!
I was really framed up! Mother!
ខ្ញុំពិតជាត្រូវបានគេរៀបចំឡើង! ម៉ែ!
Your Highness, please calm down.
ឧត្តមរបស់អ្នកសូមមេត្តាស្ងប់ចុះ។
Her Majesty loves you so much.
ព្រះចៅអធិរាជស្រឡាញ់អ្នកខ្លាំងណាស់។
After some days,
បន្ទាប់ពីថ្ងៃខ្លះ
she’ll figure out a way to set you free.
នាងនឹងរកវិធីដើម្បីធ្វើឱ្យអ្នកមានសេរីភាព។
Ban Hua! When I’m out of here,
ហាមហ៊ូ! ពេលខ្ញុំចេញពីទីនេះ
I’ll make you pay for this!
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកចំណាយសម្រាប់ការនេះ!
Your Highness, please listen to me.
ឧត្តមរបស់អ្នកសូមស្តាប់ខ្ញុំ។
Although you have Her Majesty to rely on,
ទោះបីអ្នកមានព្រះករុណាជាទីពឹងពឹងផ្អែកលើ
now the royal court is full of Crown Prince’s people.
ឥឡូវនេះរាជវាំងគឺពេញទៅដោយប្រជាជនរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ព្រីនស៍។
The Ban Family works for him too.
Ban Ban ធ្វើការសំរាប់គាត់ផងដែរ។
They all look down upon you.
ពួកគេទាំងអស់មើលងាយអ្នក។
You don’t need to do everything with your own hands.
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដោយដៃរបស់អ្នកផ្ទាល់ទេ។
You just need someone
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវការនរណាម្នាក់
who can root out your barriers for you.
តើអ្នកណាអាចបំបាត់ឧបសគ្គរបស់អ្នកសម្រាប់អ្នក។
The Crown Prince has Shi Family,
ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនមានគ្រួសារស៊ី,
but I also have Xie Family.
ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏មានគ្រួសារស៊ីដែរ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Xie’s Mansion
ម៉ីស៊ីមេន
Oh, Eunuch Zhang!
អេជូអេនអេអូអ៊ុចចាង!
Eunuch Zhang, so nice to see you.
អរុណចាងពិតជាល្អណាស់ដែលបានជួបអ្នក។
Congratulations, Your Grace.
សូមអបអរសាទរព្រះគុណរបស់អ្នក។
Her Majesty sent me to tell you that
ព្រះចៅអធិរាជបានចាត់ខ្ញុំអោយទៅប្រាប់អ្នក
the Imperial Board of Astronomy has done a divination
ក្រុមអធិរាជអធិរាជតារាសាស្ត្របានធ្វើការបកស្រាយមួយ
for Prince Luo and your daughter.
សម្រាប់ព្រះអង្គម្ចាស់លូនិងកូនស្រីរបស់អ្នក។
It’s auspicious.
វាជាការគួរឱ្យរីករាយ។
Great! Great!
អស្ចារ្យ! អស្ចារ្យ!
Did they pick the big day?
តើពួកគេបានជ្រើសរើសថ្ងៃដ៏ធំទេ?
They picked several
ពួកគេបានរើសយកជាច្រើន
and His Majesty has the final say.
ហើយព្រះមហាក្សត្រមានសេចក្តីចុងក្រោយ។
Your Grace, you can start preparing for it now.
ព្រះគុណរបស់អ្នកអ្នកអាចចាប់ផ្តើមរៀបចំសម្រាប់វាឥឡូវនេះ។
Thank you so much, Eunuch Zhang.
អរគុណច្រើនអូនអឺចាង។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន។
Somebody, come here.
នរណាម្នាក់មកទីនេះ។
Go and fetch the black wooden box from my study.
ទៅហើយទៅយកប្រអប់ឈើខ្មៅពីការសិក្សារបស់ខ្ញុំ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Eunuch Zhang, if this goes well,
អ៊ួចចាងប្រសិនបើរឿងនេះដំណើរការល្អ
my daughter might need your help in the future.
កូនស្រីរបស់ខ្ញុំប្រហែលជាត្រូវការជំនួយពីអ្នកនាពេលអនាគត។
We are old friends already.
យើងជាមិត្តចាស់រួចទៅហើយ។
Here, Eunuch Zhang,
នៅទីនេះអ៊ួចចាង
A little something for you, please take it.
របស់ខ្លះសម្រាប់អ្នកសូមយកវាទៅ។
Young Master, here’s a letter from home.
លោកគ្រូវ័យក្មេងនេះជាលិខិតពីផ្ទះ។
Master has been worrying for the marriage of Her Ladyship.
ម៉ាស្ទ័រមានការព្រួយបារម្ភចំពោះអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់នាង Ladyship ។
Tell Father not to worry.
ប្រាប់ឪពុកកុំបារម្ភ។
In the whole Daye,
ពេញមួយថ្ងៃ
other than my sister,
ក្រៅពីបងស្រីខ្ញុំ
Prince Luo has no other choice.
ព្រះអង្គម្ចាស់លូមិនមានជម្រើសផ្សេងទៀតទេ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
What should we prepare
តើយើងគួររៀបចំអ្វីខ្លះ
What should we prepare for the wedding? Figure out a plan.
តើយើងគួររៀបចំអ្វីខ្លះសម្រាប់ពិធីមង្គលការ? ស្វែងយល់ពីផែនការ។
It’s all natural.
វាជាធម្មជាតិទាំងអស់។
Looks like Prince Luo has figured it out.
មើលទៅដូចជាព្រះអង្គម្ចាស់លូបានគិតរកវាហើយ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Oh my dear daughter,
អូកូនស្រីជាទីស្រឡាញ់
how many more times
ប៉ុន្មានដងទៀត
should I talk to you about this?
តើខ្ញុំគួរនិយាយជាមួយអ្នកអំពីបញ្ហានេះទេ?
You are going to marry a prince,
អ្នកនឹងរៀបការជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់មួយអង្គ
but you prefer to be a cook.
ប៉ុន្តែអ្នកចូលចិត្តធ្វើជាអ្នកចំអិន។
Are you a fool?
តើអ្នកជាមនុស្សល្ងីល្ងើទេ?
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Qilin,
គីលីន,
my meat balls are ruined.
បាល់សាច់របស់ខ្ញុំត្រូវបានបំផ្លាញ។
I don’t understand.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
Why can Ban Hua do whatever she wants to
ហេតុអ្វីអាចហាមហ៊ូធ្វើអ្វីៗដែលនាងចង់ធ្វើ
without minding others’ opinions?
ដោយមិនគិតពីគំនិតរបស់អ្នកដទៃ?
In spite of several failed engagements,
ទោះបីជាការជាប់ទាក់ទងបរាជ័យជាច្រើន,
she’s still free and easy.
នាងនៅតែទំនេរនិងងាយស្រួល។
But look at me.
ប៉ុន្តែមើលមកខ្ញុំ។
I’m taking every necessary precaution,
ខ្ញុំកំពុងចាត់វិធានការចាំបាច់ទាំងអស់
but I have no freedom at all.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្មានសេរីភាពអ្វីទាំងអស់។
I can’t even make some meat balls!
ខ្ញុំក៏មិនអាចធ្វើនំសាច់បានខ្លះដែរ!
Being in a noble family,
ស្ថិតក្នុងគ្រួសារអភិជន
there are some things we can’t control.
មានរឿងខ្លះដែលយើងមិនអាចគ្រប់គ្រងបាន។
Our marriages
អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើង
are just business.
គឺគ្រាន់តែជាអាជីវកម្ម។
I chose to break off my engagement back then,
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសផ្តាច់ការចូលរួមរបស់ខ្ញុំនៅពេលនោះ។
but what happened?
ប៉ុន្តែអ្វីដែលបានកើតឡើង?
I lost one eye,
ខ្ញុំបាត់បង់ភ្នែកម្ខាង
and they made a mess of our home.
ហើយពួកគេបានធ្វើឱ្យរញ៉េរញ៉ៃនៃផ្ទះរបស់យើង។
Sometimes I would think,
ពេលខ្លះខ្ញុំគិតថា
if I had not chosen to break off the engagement,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានជ្រើសរើសដើម្បីផ្តាច់ការចូលរួម
would the result have been different?
លទ្ធផលនឹងខុសគ្នាទេ?
Your life would be so miserable.
ជីវិតរបស់អ្នកពិតជាវេទនាខ្លាំងណាស់។
Marrying a wild woman like Ban Hua,
រៀបការជាមួយនារីព្រៃដូចលោកបានហ៊ូ
you would not be leading a good life.
អ្នកនឹងមិនត្រូវបានដឹកនាំជីវិតល្អ។
You think so?
អ្នក​គិត​អ​ញ្ចឹ​ង់?
Maybe it’s my fault for
ប្រហែលជាវាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ
falling for her at first.
ធ្លាក់ចុះសម្រាប់នាងនៅពេលដំបូង។
You, anyway,
ទោះយ៉ាងណាអ្នក
should look at the bright side.
គួរតែមើលទៅផ្នែកខាងភ្លឺ។
Not everyone has the chance to marry a prince.
មិនមែនគ្រប់គ្នាសុទ្ធតែមានឱកាសរៀបការជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់នោះទេ។
At least,
យ៉ាងហោចណាស់,
Xie Family would have someone to rely on in the imperial palace.
គ្រួសារស៊ីនឹងមាននរណាម្នាក់ពឹងផ្អែកលើវិមានអធិរាជ។
Right?
ត្រូវទេ?
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
The only benefit of marrying a prince
អត្ថប្រយោជន៍តែមួយគត់នៃការរៀបការជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់មួយអង្គ
is a higher status than Ban Hua.
គឺជាឋានៈខ្ពង់ខ្ពស់ជាងលោកបានគីមូន។
I would never be bullied by her again.
ខ្ញុំនឹងមិនត្រូវបានគេធ្វើបាបនាងម្តងទៀតឡើយ។
So are you envious of Ban Hua or jealous of her?
ដូច្នេះតើអ្នកច្រណែននឹងហ៊ូហាប់ឬច្រណែននឹងនាងទេ?
All girls from noble families dislike her,
ក្មេងស្រីទាំងអស់មកពីគ្រួសារថ្លៃថ្នូរមិនចូលចិត្តនាងទេ
I’m no exception.
ខ្ញុំមិនមានករណីលើកលែងនោះទេ។
But maybe she’s not that bad
ប៉ុន្តែប្រហែលជានាងមិនអាក្រក់ទេ
like what they say.
ដូចអ្វីដែលពួកគេនិយាយ។
You are having this kind of misunderstanding
អ្នកកំពុងមានការយល់ច្រឡំបែបនេះ
because you don’t know her so well.
ពីព្រោះអ្នកមិនស្គាល់នាងច្បាស់ទេ។
Believe me.
ជឿ​ខ្ញុំ។
You can find a better girl.
អ្នកអាចរកឃើញក្មេងស្រីដែលប្រសើរជាងមុន។
I’m one-eyed now.
ខ្ញុំមានភ្នែកតែមួយឥឡូវនេះ។
Who would like me?
តើអ្នកណាចង់បានខ្ញុំ?
Your Grace, I don’t believe it.
ព្រះគុណរបស់អ្នកខ្ញុំមិនជឿទេ។
You’ve been practicing martial arts for a long time,
អ្នកបានហាត់ក្បាច់គុនអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ
how could you lose to Prince Luo?
តើអ្នកអាចចាញ់ព្រះអង្គម្ចាស់លូ។
Great now.
អស្ចារ្យណាស់ឥឡូវនេះ។
You failed to take off his clothes.
អ្នកបានបរាជ័យក្នុងការដោះសម្លៀកបំពាក់របស់គាត់។
We’ll never know if he’s the man in black.
យើងនឹងមិនដឹងថាគាត់ជាបុរសខ្មៅទេ។
He’s too cunning!
គាត់ឆ្លាតពេក!
He wore two jackets.
គាត់ពាក់អាវពីរ។
Only if Count Cheng’an had come a little later,
លុះត្រាតែ Count Cheng'an បានមកបន្តិចក្រោយមក។
just a little bit late.
យឺតបន្តិចហើយ។
What does it have to do with him?
តើវាទាក់ទងអ្វីជាមួយគាត់?
He stopped you?
គាត់បានបញ្ឈប់អ្នក?
No.
ទេ
She didn’t want to ruin her image.
នាងមិនចង់បំផ្លាញរូបភាពរបស់នាងទេ។
She has disgraced herself for so many times.
នាងបានធ្វើឱ្យខ្លួនឯងអាម៉ាស់អស់ជាច្រើនដង។
Why not this time?
ហេតុអ្វីមិនពេលនេះ?
It must not be because of that.
វាមិនត្រូវព្រោះតែរឿងនោះទេ។
She disgraced herself in front of other people.
នាងអាម៉ាស់មុខនៅចំពោះមុខមនុស្សដទៃទៀត។
But this time Count Cheng’an was there.
ប៉ុន្តែពេលនេះ Count Cheng'an នៅទីនោះ។
Of course that’s different. Are you stupid or what?
ជាការពិតវាខុសគ្នា។ តើអ្នកជាមនុស្សឆោតល្ងង់ឬអ្វី?
I hear your every word.
ខ្ញុំ hear ពាក្យទាំងអស់របស់អ្នក។
All right. All right.
ត្រឹមត្រូវ។ ត្រឹមត្រូវ។
It was just not a good time.
វាមិនមែនជាពេលវេលាល្អទេ។
It’s not that complicated.
វាមិនស្មុគស្មាញទេ។
The birthday banquet is coming.
ពិធីជប់លៀងខួបកំណើតជិតមកដល់ហើយ។
Should he cover himself with a quilt,
តើគាត់គួរបិទបាំងខ្លួនគាត់ជាមួយភួយ
I would tear that for sure.
ខ្ញុំនឹងហែករឿងនោះ ឲ្យ ប្រាកដ។
But Your Grace, if you really do that,
ប៉ុន្តែព្រះគុណរបស់អ្នកប្រសិនបើអ្នកពិតជាធ្វើវាមែន
the grudge between you and Prince Luo will be so deep.
ការចងគំនុំរវាងអ្នកនិងព្រះអង្គម្ចាស់លូនឹងកាន់តែជ្រៅ។
If he’s really the man in black,
ប្រសិនបើគាត់ពិតជាបុរសខ្មៅ
what should you do then?
តើអ្នកគួរធ្វើអ្វី?
What’s to be afraid of?
អ្វីដែលត្រូវខ្លាច?
If the man in black is really as stupid as Jiang Luo,
បើបុរសស្បែកខ្មៅពិតជាល្ងង់ដូចជៀងលូអញ្ចឹង។
you think he can plot anything?
អ្នកគិតថាគាត់អាចរៀបចំផែនការអ្វីបានទេ?
I’ll stifle that in the cradle.
ខ្ញុំនឹងរារាំងរឿងនេះនៅក្នុងលំយោល។
Miss, how about this plate?
នឹកតើចាននេះយ៉ាងម៉េចដែរ?
Too plain.
ធម្មតាពេក។
Take it away.
យក​វា​ចេញទៅ។
How about this one?
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីមួយនេះ?
Too gaudy.
ស្គមពេក។
Next.
បន្ទាប់។
This one?
មួយ​នេះ?
Too old mannish.
មនុស្សចាស់ពេក។
Miss.
នឹក។
These are the best stuff at our store.
ទាំងនេះគឺជារបស់ល្អបំផុតនៅហាងរបស់យើង។
You don’t like them at all?
អ្នកមិនចូលចិត្តពួកគេទាល់តែសោះ?
Sir, can I have a look at those?
លោកម្ចាស់តើខ្ញុំអាចមើលរឿងទាំងនោះបានទេ?
Yeah, you can take a look.
មែនហើយអ្នកអាចមើល។
Miss, it’s already been reserved.
នឹកវាត្រូវបានបម្រុងទុករួចហើយ។
It’s gorgeous.
វាស្អាតណាស់។
Sir,
លោកអើយ
how about this?
ចុះអំពីរឿងនេះ?
I can double whatever price they offered you.
ខ្ញុំអាចទ្វេដងនូវតម្លៃណាក៏ដោយដែលពួកគេបានផ្តល់ជូនអ្នក។
Just sell this to me.
គ្រាន់តែលក់នេះអោយខ្ញុំ។
You can replenish your stock then.
អ្នកអាចបំពេញស្តុករបស់អ្នកឡើងវិញ។
Miss, I can’t do that.
នឹកខ្ញុំមិនអាចធ្វើបានទេ។
This buyer is someone I wouldn’t dare to offend.
អ្នកទិញនេះគឺជាមនុស្សម្នាក់ដែលខ្ញុំមិនហ៊ានធ្វើខុស។
Sir, do you know who I am?
លោកម្ចាស់តើលោកស្គាល់ខ្ញុំជានរណាទេ?
No.
ទេ
Do you know Count Zhongping’s Mansion?
តើអ្នកដឹងទេថាអគារហ្សុងពីង?
You are Count Xie’s daughter?
អ្នកគឺជាកូនស្រីរបស់ Count Xie?
The one who’s marrying a prince?
អ្នកដែលរៀបការជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់?
So would you dare to offend
ដូច្នេះតើអ្នកហ៊ានធ្វើខុស
our Xie Family?
គ្រួសារស៊ីរបស់យើង?
Miss Xie, please don’t make this hard for me.
កញ្ញាស៊ីសូមកុំពិបាកសម្រាប់ខ្ញុំ។
Mr. Guo,
លោក Guo,
is the thing I ordered here?
តើរឿងដែលខ្ញុំបានបញ្ជាទិញនៅទីនេះទេ?
Ban Heng?
ហាមហេង?
I don’t believe it!
ខ្ញុំមិនជឿទេ!
Am I really so unlucky?
ខ្ញុំពិតជាសំណាងណាស់មែនទេ?
I actually met a Ban while buying a plate!
ខ្ញុំពិតជាបានជួប Ban នៅពេលទិញចាន!
What could I have done...
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបាន ...
Wait a minute, Miss Xie.
រង់ចាំមួយភ្លែតកញ្ញាស៊ី។
to Ban Family in my last life?
ដើម្បីហាមឃាត់គ្រួសារនៅក្នុងជីវិតចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ?
What?
អ្វី?
Please listen to me.
សូមស្តាប់ខ្ញុំ។
I just told Young Master Ban
ខ្ញុំទើបតែប្រាប់យ៉ាំងម៉ាស្ទ័រ
that you were trying to buy the plate.
ដែលអ្នកកំពុងព្យាយាមទិញចាន។
He refused to let me take it, right?
គាត់បដិសេធមិនអោយខ្ញុំយកវាទេមែនទេ?
No, he is willing to.
ទេគាត់សុខចិត្តធ្វើ។
How is that possible? I don’t believe it.
តើវាអាចទៅរួចយ៉ាងដូចម្តេច? ខ្ញុំមិនជឿទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិនដូច្នេះ?
I have been taught that
ខ្ញុំត្រូវបានបង្រៀនពីរឿងនោះ
a gentleman should be nice to ladies.
សុភាពបុរសគួរជាមនុស្សល្អសម្រាប់ស្ត្រី។
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
why should I take something away
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំគួរតែយកអ្វីមួយទៅឆ្ងាយ?
from a little girl?
ពីក្មេងស្រីតូច?
You… are really that nice?
អ្នក…ពិតជាស្រស់ស្អាតណាស់មែនទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
It’s rare to meet someone who has a similar taste as me.
វាកម្រណាស់ដែលបានជួបអ្នកដែលមានរសជាតិស្រដៀងខ្ញុំ។
It means you have a good taste, too.
វាមានន័យថាអ្នកក៏មានរសជាតិឆ្ងាញ់ផងដែរ។
Miss Xie, it’s OK if you don’t want to
កញ្ញា Xie វាមិនអីទេប្រសិនបើអ្នកមិនចង់
take it.
យកវា។
A lot of people
មនុស្ស​ជាច្រើន
are trying to buy it.
កំពុងព្យាយាមទិញវា។
No way!
គ្មានផ្លូវទេ!
Now that Young Master Ban is willing to let me take it,
ឥឡូវនេះយុវជនវ័យក្មេងបានគីមូនសុខចិត្តឱ្យខ្ញុំយកវា
then I should
បន្ទាប់មកខ្ញុំគួរតែ
thank you for that.
សូមអរគុណអ្នកសម្រាប់ការនោះ។
If you are willing to pay 200 tales,
ប្រសិនបើអ្នកសុខចិត្តបង់លុយរឿងចំនួន ២០០ រឿង។
you can take this nice plate
អ្នកអាចយកចានដ៏ល្អនេះ
with you right now.
ជាមួយអ្នកឥឡូវនេះ។
Deal!
ដោះស្រាយ!
Deliver it to Xie’s Mansion for me!
ប្រគល់វាទៅឱ្យមេរីស៊ីដើម្បីខ្ញុំ!
All right!
ត្រឹមត្រូវ!
Thank you again, Young Master Ban. See you around.
សូមអរគុណម្តងទៀតយ៉ង់ម៉ាស្ទ័រ។ ជួបគ្នា​ពេលក្រោយ។
It looks like not all Bans are bad.
វាមើលទៅដូចជាមិនមែនបំរាមទាំងអស់សុទ្ធតែអាក្រក់ទេ។
Your Grace. Please.
ព្រះករុណា។ សូម។
There are so many.
មានច្រើនណាស់។
Your Grace.
ព្រះករុណា។
These are all our best ones.
ទាំងនេះគឺជាអ្វីដែលល្អបំផុតរបស់យើង។
Please take a look.
សូមមើល។
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
This one is nice with the peach, the crane and the old man.
មួយនេះល្អជាមួយផ្លែប៉េសស្ទូចនិងបុរសចំណាស់។
It’s moral is good.
វាជាសីលធម៌ល្អ។
Good.
ល្អ។
Your Grace, I have to say
ព្រះគុណរបស់អ្នកខ្ញុំត្រូវតែនិយាយ
that this one is already reserved.
ថាមួយនេះត្រូវបានបម្រុងទុកហើយ។
The one who picked it
អ្នកដែលរើសវា
is a scholar who loves paintings.
គឺជាអ្នកប្រាជ្ញម្នាក់ដែលចូលចិត្តគំនូរ។
Your Grace, please pick another one.
ព្រះគុណរបស់អ្នកសូមជ្រើសរើសមួយផ្សេងទៀត។
What?
អ្វី?
I’m pretty good.
ខ្ញុំល្អណាស់។
I have the taste of a scholar now!
ខ្ញុំមានរសជាតិរបស់អ្នកប្រាជ្ញឥឡូវនេះ!
Of course. Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។ ពិតប្រាកដ​ណាស់។
That’s a shame. A real shame.
នោះជាការអាម៉ាស់មួយ។ ការខ្មាស់អៀនពិតប្រាកដ។
Now that it’s for Her Highness’s birthday,
ឥឡូវនេះវាជាថ្ងៃកំណើតរបស់នាង។
I think I can give it up.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចបោះបង់វាចោល។
Count Cheng’an?
រាប់ឆេងអាន?
Now that you picked it first,
ឥឡូវអ្នកបានជ្រើសយកវាមុន
no, I can’t take it from you.
ទេខ្ញុំមិនអាចយកវាចេញពីអ្នកបានទេ។
Not at all, Your Grace.
មិនមែនទាល់តែសោះព្រះគុណរបស់អ្នក។
Just see it as my respect
គ្រាន់តែមើលវាជាការគោរពរបស់ខ្ញុំ
to Her Highness.
ដើម្បីភាពខ្ពង់ខ្ពស់របស់នាង។
Count Cheng’an is truly a fine young man.
រាប់ឆេងអានគឺពិតជាយុវជនដ៏ល្អម្នាក់។
OK. I’ll take it then.
យល់ព្រម។ ខ្ញុំនឹងយកវាបន្ទាប់មក។
But I can’t just take it for granted.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនត្រឹមតែមិនអាចទទួលយកបានទេ។
How about this?
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីបញ្ហានេះ?
I’ll treat you to a drink
ខ្ញុំនឹងព្យាបាលអ្នកឱ្យផឹក
at the best restaurant in the capital.
នៅភោជនីយដ្ឋានល្អបំផុតនៅរដ្ឋធានី
Well…
ល្អ…
I wouldn’t dare to reject this invitation.
ខ្ញុំមិនហ៊ានបដិសេធការអញ្ជើញនេះទេ។
Please.
សូម។
That’s the spirit I like.
នោះជាស្មារតីដែលខ្ញុំចូលចិត្ត។
Let’s go!
តោះ​ទៅ!
Send the painting to my mansion.
ផ្ញើគំនូរទៅវិមានរបស់ខ្ញុំ។
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
His Majesty sent an imperial physician
ព្រះករុណាបានបញ្ជូនគ្រូពេទ្យអធិរាជ
to feel your pulse.
មានអារម្មណ៍ថាជីពចររបស់អ្នក
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
I’ll just
ខ្ញុំនឹង
send him away.
បញ្ជូនគាត់ទៅឆ្ងាយ។
I know him
ខ្ញុំ​ស្គាល់​គាត់
the best.
ល្អ​បំផុត។
He’ll never give up
គាត់នឹងមិនបោះបង់ចោលឡើយ
before he gets what he wants.
មុនពេលគាត់ទទួលបានអ្វីដែលគាត់ចង់បាន។
Please.
សូម។
Your Highness,
ឧត្តមរបស់អ្នក
after knowing that you are under the weather lately,
បន្ទាប់ពីដឹងថាអ្នកស្ថិតនៅក្រោមអាកាសធាតុនាពេលថ្មីៗនេះ
His Majesty is so worried,
ព្រះករុណាមានការព្រួយបារម្ភយ៉ាងខ្លាំង
so he sent me here to take a look.
ដូច្នេះគាត់បានចាត់ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីមើល។
Now that it’s His Majesty’s edict,
ឥឡូវនេះវាជាព្រះរាជសាររបស់ព្រះមហាក្សត្រ។
please do what you should do.
សូមធ្វើអ្វីដែលអ្នកគួរធ្វើ។
Thank you, Your Highness.
សូមអរគុណឧត្តមរបស់អ្នក។
I’ll feel your pulse now.
ខ្ញុំនឹងមានអារម្មណ៍ថាជីពចររបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
Grandma!
យាយ!
Hua.
ហួ។
Physician Wang, is Grandma all right?
គ្រូពេទ្យវ៉ាងតើយាយសុខទេ?
Her Highness’s pulse is smooth and steady.
ជីពចររបស់នាង Highness គឺរលូននិងថេរ។
She’s fine.
នាងសុខសប្បាយទេ។
Maybe because of the cool autumn weather,
ប្រហែលជាដោយសារអាកាសធាតុរដូវស្លឹកឈើជ្រុះត្រជាក់
she’s not so spirited.
នាងមិនត្រូវបានលើកទឹកចិត្តដូច្នេះ។
I’ll make some prescriptions
ខ្ញុំនឹងចេញវេជ្ជបញ្ជាខ្លះ
that can help with that.
ដែលអាចជួយជាមួយនោះ។
Tell His Majesty that
ប្រាប់ព្រះករុណាថា
I’m all fine.
ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ។
He’s so busy with state affairs, don’t worry about me.
គាត់រវល់នឹងកិច្ចការរដ្ឋកុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
It’s my duty.
វាជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ។
Physician Wang, I’ll show you out.
គ្រូពេទ្យវ៉ាងខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នក។
Grandma.
យាយ។
Hua.
ហួ។
Your birthday is coming.
ថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នកជិតមកដល់ហើយ។
What gift do you want?
តើអ្នកចង់បានអំណោយអ្វី?
I just want you
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បានអ្នក
to visit me more often.
មកលេងខ្ញុំអោយបានញឹកញាប់។
That’ll make me very happy.
នោះនឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំរីករាយណាស់។
That’s easy.
វា​ងាយស្រួល។
Grandma, I’m preparing for the banquet lately.
យាយខ្ញុំកំពុងរៀបចំពិធីជប់លៀងនាពេលថ្មីៗនេះ។
Maybe I should move to your mansion for a while,
ប្រហែលជាខ្ញុំគួរតែរើទៅផ្ទះរបស់អ្នកមួយរយៈ
so I can make the preparation better.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចរៀបចំបានល្អជាងនេះ។
Hua, your grandmother doesn’t feel well lately.
ហ័យយាយរបស់អ្នកមិនស្រួលខ្លួនទេ។
You should let her rest well.
អ្នកគួរតែទុកឱ្យនាងសម្រាកឱ្យបានល្អ។
The imperial physician just said
គ្រូពេទ្យអធិរាជទើបតែនិយាយ
that Grandma was all right.
យាយនោះមិនអីទេ។
Mother, why don’t our whole family
ម៉ាក់ហេតុអ្វីមិនគ្រួសារទាំងមូលរបស់យើង
move here for a while?
ផ្លាស់ទីនៅទីនេះមួយរយៈ?
All right?
ត្រឹមត្រូវ?
Can we?
តើយើងអាចទេ?
OK, of course.
យល់ព្រមពិតណាស់។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Ban’s Mansion
ការពង្រីករបស់លោកបានគីមូន
Stick. Stick. Tiger!
ដំបង។ ដំបង។ ខ្លា!
I lost.
ខ្ញុំ​បាន​បាត់បង់។
Father!
ឪពុក!
You are drunk again?
អ្នកស្រវឹងម្តងទៀត?
Don’t let Mother see you.
កុំអោយម្ដាយឃើញអ្នក។
Ban’s Mansion
ការពង្រីករបស់លោកបានគីមូន
I drank… a little.
ខ្ញុំបានផឹក…បន្តិច។
Don’t be mad, Princess.
ការរីកលូតលាស់របស់ Ban បានកុំឆ្កួតព្រះនាង។
You are drunk too?
អ្នកស្រវឹងដែរឬទេ?
Several hours have passed,
ជាច្រើនម៉ោងបានកន្លងផុតទៅ
and Princess is still so smart!
និងព្រះនាងនៅតែឆ្លាតដូច្នេះ!
She’s my daughter.
នាងជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
I had a pleasant talk with Uncle Ban.
ខ្ញុំមានការពិភាក្សារីករាយជាមួយពូហាម។
Yeah, pleasant.
មែនហើយរីករាយ។
That’s why we drank a couple of cups.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងផឹកពីរបីពែង។
Wait, Uncle Ban?
ចាំពូហាម?
When did you become so familiar?
តើអ្នកធ្លាប់ស្គាល់តាំងពីពេលណា?
-Of course. -Just tonight.
-ពិតប្រាកដ​ណាស់។ -គ្រាន់​តែ​យប់​នេះ។
I learnt after a couple of drinks that
ខ្ញុំបានរៀនបន្ទាប់ពីភេសជ្ជៈពីរបីកែវនោះ
Marquis Jingting and my father
Marquis Jingting និងឪពុករបស់ខ្ញុំ
were childhood friends!
ជាមិត្តភក្តិកុមារភាព!
We were old acquaintances.
យើងជាអ្នកស្គាល់គ្នាចាស់។
We have missed so many chances
យើងបានខកខានឱកាសជាច្រើន
to drink and have fun together.
ផឹកនិងរីករាយជាមួយគ្នា។
Yeah, that’s right.
មែនហើយត្រូវហើយ។
OK. OK.
យល់ព្រម។ យល់ព្រម។
Alright. You’ll have the chance.
មិនអីទេ។ អ្នកនឹងមានឱកាស។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Come on. Drink with me in my mansion.
ឆាប់​ឡើង។ ផឹកជាមួយខ្ញុំនៅក្នុងវិមានរបស់ខ្ញុំ។
Uncle Ban, I feel so good to drink with you.
ពូហាមខ្ញុំមានអារម្មណ៍ល្អណាស់ដែលបានផឹកជាមួយអ្នក។
Me too.
ខ្ញុំផងដែរ។
I don’t want to part with you tonight!
ខ្ញុំមិនចង់ចែកផ្លូវជាមួយអ្នកនៅយប់នេះទេ!
Me neither.
ខ្ញុំក៏មិនមែនដែរ។
Princess,
ព្រះនាង,
aren’t you joining us?
តើអ្នកមិនចូលរួមជាមួយយើងទេឬ?
It’s a firm no.
វាមិនមែនជាក្រុមហ៊ុនរឹងមាំទេ។
Listen to me, Count Cheng’an.
ស្តាប់ខ្ញុំរាប់ឆេងអាន។
You can’t drink again.
អ្នកមិនអាចផឹកម្តងទៀតបានទេ។
Otherwise…
បើមិនដូច្នេះទេ…
Otherwise, what will you do to me?
បើមិនដូច្នោះទេតើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីដល់ខ្ញុំ?
I’ll beat you to death!
ខ្ញុំនឹងវាយអ្នករហូតដល់ស្លាប់!
Xia.
សៀ។
Where is my daughter?
តើកូនស្រីខ្ញុំនៅឯណា?
She’s gone? It’s even better.
នាងបានទៅហើយ? វាកាន់តែល្អ។
Come on, let’s drink in my mansion.
សូមអញ្ជើញមកចូរផឹកនៅក្នុងវិមានរបស់ខ្ញុំ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Young Master,
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង
after you went to Ban’s Mansion,
បន្ទាប់ពីអ្នកបានទៅក្រុង Mansion របស់
I found this in Princess Royal’s Mansion.
ខ្ញុំបានរកឃើញរឿងនេះនៅក្នុងម្កុដរាជវង្ស។
It looks like Her Highness is badly ill.
មើលទៅដូចជាភាពខ្ពង់ខ្ពស់របស់នាងគឺឈឺធ្ងន់។
I don’t think she has much time left.
ខ្ញុំមិនគិតថានាងនៅសល់ពេលច្រើនទេ។
In this case,
ក្នុងករណី​នេះ,
she went through the imperial physician’s check-up
នាងបានឆ្លងកាត់ការពិនិត្យរបស់គ្រូពេទ្យអធិរាជ
with the help of this drug.
ដោយមានជំនួយពីថ្នាំនេះ។
But Her Highness has been ill
ប៉ុន្តែឧត្តមភាពរបស់នាងបានធ្លាក់ខ្លួនឈឺ
for a long time.
អស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។
Why did His Majesty suddenly send an imperial physician today?
ហេតុអ្វីបានជាព្រះករុណាព្រះអង្គបានបញ្ជូនគ្រូពេទ្យអធិរាជមួយអង្គភ្លាមៗនៅថ្ងៃនេះ?
His Majesty’s thoughts
គំនិតរបស់ព្រះករុណា
are beyond our guess.
ហួសពីការស្មានរបស់យើង។
Her Highness’s condition
ស្ថានភាពសុខភាពរបស់នាង
must be very serious,
ត្រូវតែធ្ងន់ធ្ងរណាស់
or she wouldn’t have used this drug
ឬនាងនឹងមិនប្រើថ្នាំនេះទេ
to go through the check-up.
ដើម្បីឆ្លងកាត់ការត្រួតពិនិត្យ។
Young Master, should we do something?
លោកម្ចាស់វ័យក្មេងតើយើងគួរធ្វើអ្វីខ្លះ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
You know what?
អ្នកដឹង​អ្វី?
The Princess Royal
ព្រះនាងរ៉ូយ៉ាល់
is Uncle Ban’s mother,
គឺជាម្តាយរបស់ពូបាន។
and Princess Ban’s grandma.
និងយាយរបស់ព្រីនបានគី។
And Princess Ban’s grandma
និងយាយរបស់ព្រីនហាម
is also my…
ក៏ជារបស់ខ្ញុំផងដែរ…
my grandma.
យាយ​របស់​ខ្ញុំ។
Here.
នៅទីនេះ។
Grandma.
យាយ។
Drink!
ផឹក!
Young Master,
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង
the Tiger Tally is missing now.
ខ្លាខ្លាថលបានបាត់ឥឡូវ។
Because of Shi Family’s negligence,
ដោយសារតែការធ្វេសប្រហែសរបស់គ្រួសារស៊ី។
His Majesty is giving them the cold shoulder.
ព្រះករុណាព្រះអង្គផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវស្មាត្រជាក់។
Maybe we should release this message out
ប្រហែលជាយើងគួរតែបញ្ចេញសារនេះចេញ
and let Ban Family and Shi Family go against each other,
និងអនុញ្ញាតឱ្យ Ban Family និង Shi Family ប្រឆាំងគ្នា
so we can benefit from the chaos.
ដូច្នេះយើងអាចទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍ពីភាពវឹកវរ។
We might even catch the Princess’s mansion off guard
យើងថែមទាំងចាប់យកវិមានរបស់ម្ចាស់ក្សត្រីផង
and find the Tiger Tally.
និងស្វែងរកខ្លាខ្លា។
No.
ទេ
We are not sure if the tally is really
យើងមិនច្បាស់ទេថាតើការបូកសរុបពិតជា
in the Princess’s mansion.
នៅក្នុងវិមានរបស់ព្រះនាង។
If you ask me,
ប្រសិនបើអ្នកសួរខ្ញុំ
we should tell His Majesty about this
យើងគួរតែប្រាប់ព្រះករុណាអំពីរឿងនេះ
to win his trust.
ដើម្បីឈ្នះការទុកចិត្តរបស់គាត់។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
this problem
បញ្ហា​នេះ
has another solution.
មានដំណោះស្រាយមួយផ្សេងទៀត។
Should we take what he says seriously now?
តើយើងគួរយកចិត្តទុកដាក់លើអ្វីដែលគាត់និយាយឥឡូវនេះទេ?
You two,
អ្នកពីរនាក់
stop whispering in front of me.
ឈប់ខ្សឹបនៅពីមុខខ្ញុំ។
Try this.
សាកល្បងវា។
Open up.
បើកឡើង។
Sweet, huh?
ពិរោះហ hu?
Today,
ថ្ងៃនេះ
I drank with Marquis Jingting.
ខ្ញុំបានផឹកជាមួយម៉ាហ្គីចជិងពីង។
And he told me
ហើយគាត់បានប្រាប់ខ្ញុំ
that one day
នៅថ្ងៃមួយ
Princess Ban went out to have fun in the suburb
ម្ចាស់ក្សត្រីហាមបានចេញទៅក្រៅដើម្បីមានភាពសប្បាយរីករាយនៅជាយក្រុង
when she was little,
ពេលនាងនៅតូច
she saved
នាងបានរក្សាទុក
a homeless old lady
ស្ត្រីចំណាស់គ្មានផ្ទះសម្បែង
who was trying to commit suicide.
ដែលបានព្យាយាមធ្វើអត្តឃាត។
A homeless old lady? What does he mean?
ស្ត្រីចំណាស់គ្មានផ្ទះសម្បែង? តើគាត់ចង់មានន័យអ្វី?
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
he’s implying us that
គាត់បានធ្វើឱ្យពួកយើងនោះ
we dress up as homeless old ladies,
យើងស្លៀកពាក់ជាស្ត្រីវ័យចំណាស់គ្មានផ្ទះសម្បែង
and get into Ban’s Mansion by winning their sympathy.
និងទទួលបានការចូលទៅក្នុងទីក្រុង Mansion ដោយឈ្នះការអាណិតអាសូររបស់ពួកគេ។
I never noticed that
ខ្ញុំមិនដែលកត់សំគាល់ទេ
you have this kind of hobby.
អ្នកមានចំណង់ចំណូលចិត្តប្រភេទនេះ។
You…
អ្នក…
Wild guesses are a disgrace.
ការទស្សន៍ទាយព្រៃគឺជាភាពអាម៉ាស់មួយ។
Here, give it to me.
នៅទីនេះផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Here.
នៅទីនេះ។
Princess, look at this.
ព្រះនាងសូមក្រឡេកមើលរឿងនេះ។
This cannot do.
នេះមិនអាចធ្វើបានទេ។
Princess, how about this?
ព្រះនាងតើយ៉ាងម៉េចដែរ?
Not good.
មិនល្អ។
-Let me see. -How about this?
- ឱ្យខ្ញុំមើលឃើញ។ - អំពីរឿងនេះ?
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Your…
របស់អ្នក…
Quickly.
យ៉ាងឆាប់រហ័ស។
-Pass. -Give it to me.
- ផាប់។ - ផ្តល់វាអោយខ្ញុំ។
Count, look at this.
រាប់, មើលទៅនេះ។
No!
ទេ!
Use some heavier material.
ប្រើសម្ភារៈធ្ងន់ជាង។
We need the best fine gauze,
យើងត្រូវការមារៈបង់រុំល្អបំផុត
as thin as possible. No heavy ones.
ស្គមតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។ មិនធ្ងន់ទេ។
What? You have different opinions?
អ្វី? តើអ្នកមានមតិខុសគ្នាទេ?
No.
ទេ
But please think twice.
ប៉ុន្តែសូមគិតពីរដង។
Fine gauze is not elegant enough.
មារៈបង់រុំល្អមិនឆើតឆាយគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Then…
បន្ទាប់មក…
brocade!
ល្បាក់!
Luxuriant and very stylish now!
ប្រណីតនិងទាន់សម័យណាស់ឥឡូវនេះ!
Popular things can’t last long.
របស់ដែលពេញនិយមមិនអាចនៅបានយូរទេ។
And I think brocade is still not elegant enough.
ហើយខ្ញុំគិតថាល្បាក់នៅតែមិនឆើតឆាយគ្រប់គ្រាន់។
Neither fine gauze nor brocade.
ទាំងមារៈបង់រុំក៏មិនល្អដែរ។
What should we use then?
តើយើងគួរប្រើអ្វីនៅពេលនោះ?
How about the velvet fabric?
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីក្រណាត់ velvet?
This is too plain.
នេះគឺធម្មតាពេក។
How is this going to draw attention?
តើរឿងនេះនឹងទាក់ទាញការយកចិត្តទុកដាក់យ៉ាងដូចម្តេច?
If you ask me, none of these will work.
ប្រសិនបើអ្នកសួរខ្ញុំវាមិនដំណើរការទេ។
We’ll make a new fabric.
យើងនឹងធ្វើក្រណាត់ថ្មីមួយ។
We’ll use gold threads
យើងនឹងប្រើខ្សែស្រឡាយមាស
to embroider those auspicious words.
ដើម្បីបញ្ចូលពាក្យដែលគួរអោយចាប់អារម្មណ៍ទាំងនោះ។
We’ll make sure it sparkles!
យើងនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាវាភ្លឺ!
That’s a good idea.
នោះ​ជា​គំនិតល្អ។
But think about it,
ប៉ុន្តែគិតអំពីវា
I don’t think we have enough time for that.
ខ្ញុំមិនគិតថាយើងមានពេលវេលាគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់រឿងនោះទេ។
His Majesty said that the standard
ព្រះករុណាមានព្រះរាជបន្ទូលថាស្តង់ដារ
should be equal to that of Empress Dowager’s birthday.
គួរតែស្មើនឹងថ្ងៃកំណើតរបស់ Empress Dowager ។
What’s wrong with spending a little money?
តើមានអ្វីខុសជាមួយការចំណាយប្រាក់បន្តិចបន្តួច?
Princess, the government advocates thriftiness.
ព្រះនាង, រដ្ឋាភិបាលតស៊ូមតិលឿន។
Even if it should be equal to empress dowager’s birthday,
បើទោះបីជាវាគួរតែស្មើនឹងថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នកបន្ទាបខ្លួនក៏ដោយ។
we should not seek for overspending,
យើងមិនគួរស្វែងរកការចំណាយច្រើនពេកទេ
or it might be controversial.
ឬវាអាចជារឿងចម្រូងចម្រាស។
Thriftiness huh?
ហៀរហាន់?
OK, if the budget isn’t enough,
យល់ព្រមប្រសិនបើថវិកាមិនគ្រប់គ្រាន់
our Ban Family will cover it, alright?
បានគីមូនរបស់យើងនឹងគ្របដណ្តប់វាមែនទេ?
Yes,
បាទ / ចាស
and no.
ហើយទេ។
His Majesty issued an edict, saying that
ព្រះករុណាព្រះអង្គបានចេញសេចក្តីប្រកាសមួយដោយនិយាយថា
the expenses of this banquet
ការចំណាយនៃពិធីជប់លៀងនេះ
would all be covered by the Imperial Household Department.
ទាំងអស់នឹងត្រូវបានគ្របដណ្តប់ដោយនាយកដ្ឋានគ្រួសារអធិរាជ។
Princess, are you going against the imperial edict?
ម្ចាស់ក្សត្រីតើអ្នកនឹងប្រឆាំងនឹងរាជវាំងអធិរាជទេ?
Rong Xia!
រ៉ុងសៀ!
You are making trouble, right?
អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យមានបញ្ហាមែនទេ?
I’m just doing my job.
ខ្ញុំកំពុងបំពេញការងាររបស់ខ្ញុំ។
Please don’t misunderstand it.
សូមកុំយល់ច្រឡំ។
Tell me, who should we listen to?
ប្រាប់ខ្ញុំតើយើងគួរស្តាប់អ្នកណា?
Well…
ល្អ…
You are the assistant minister of Ministry of Rites,
អ្នកគឺជាជំនួយការរដ្ឋមន្រ្តីក្រសួងរីស
I’d like to hear your opinions.
ខ្ញុំចង់ស្តាប់យោបល់របស់អ្នក។
Well…
ល្អ…
Please do tell.
សូមប្រាប់។
Princess, Count,
ព្រះនាង, ចំនួន,
in front of you two,
នៅចំពោះមុខអ្នកទាំងពីរ
there’s no place for me to make the decision.
មិនមានកន្លែងសម្រាប់ខ្ញុំដើម្បីធ្វើការសម្រេចចិត្តទេ។
I’m very busy here.
ខ្ញុំរវល់ណាស់នៅទីនេះ។
If you still can’t make the decision,
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែមិនអាចធ្វើការសម្រេចចិត្តបាន
maybe you should continue looking.
ប្រហែលជាអ្នកគួរតែបន្តមើលទៀត។
Director.
នាយក។
Princess, Count.
ព្រះនាង, រាប់។
I don’t care about the other pastries.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ពីនំកុម្មង់ផ្សេងទៀតទេ។
Add some Longjing Cake here.
បន្ថែមនំឡុងជីងនៅទីនេះ។
What is Longjing Cake?
នំឡុងជីងជាអ្វី?
Count,
រាប់,
Longjing Cake needs fresh tea leaves as a material.
នំឡុងជីងត្រូវការស្លឹកតែស្រស់ជាវត្ថុធាតុដើម។
The tea leaves can’t be older than three days.
ស្លឹកតែមិនអាចចាស់ជាងបីថ្ងៃទេ។
The water it uses is rain water from 24 specific days throughout the year.
ទឹកដែលវាប្រើគឺទឹកភ្លៀងចាប់ពី ២៤ ថ្ងៃពេញមួយឆ្នាំ។
And it uses flour made of the core of malts
ហើយវាប្រើម្សៅធ្វើពីស្នូលមេ
and the essence of all kinds of glazed fruits.
និងខ្លឹមសារនៃផ្លែឈើរលោងគ្រប់ប្រភេទ។
It’s just a pastry,
វាគ្រាន់តែជានំ
yet it costs the essence of four seasons
នៅឡើយទេវាមានតម្លៃសំខាន់នៃបួនរដូវ
all over the world.
នៅ​ជុំវិញ​ពិភពលោក។
That’s too extravagant.
នោះហើយជាការខ្ជិលច្រអូសពេក។
Rong Xia!
រ៉ុងសៀ!
You can simplify anything. Velvet is fine too.
អ្នកអាចធ្វើអ្វីៗបានសាមញ្ញ។ វល្លិ៍ក៏ល្អដែរ។
You can make the decision for those things.
អ្នកអាចធ្វើការសម្រេចចិត្តសម្រាប់រឿងទាំងនោះ។
But Longjing Cake must be added.
ប៉ុន្តែនំឡុងជីងត្រូវតែបន្ថែម។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Her Highness’s birthday banquet
ពិធីជប់លៀងថ្ងៃខួបកំណើតរបស់នាងហាយយូ
is not a family affair,
មិនមែនជាបញ្ហាគ្រួសារទេ
but a state affair.
ប៉ុន្តែជាកិច្ចការរបស់រដ្ឋ។
Every detail of it
រាល់ព័ត៌មានលម្អិតរបស់វា
represents the royal family.
តំណាងឱ្យគ្រួសាររាជវង្ស។
Please do not insist.
សូមកុំទទូច។
I understand your feeling,
ខ្ញុំយល់ពីអារម្មណ៍របស់អ្នក
it’s just that…
វាគ្រាន់តែថា…
You know nothing!
អ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់!
Count, please don’t mind.
រាប់សូមកុំប្រកាន់។
Although Longjing Cake is precious,
ទោះបីនំឡុងជីងមានតម្លៃណាស់តែ
there’s a story behind it.
មានរឿងនៅពីក្រោយវា។
Back then, the Longjing Cake
ត្រលប់មកពេលនោះនំឡុងជីង
was Old General Ban and the Princess Royal’s
គឺជាឧត្តមសេនីយ៍បានគីមូននិងជាម្ចាស់ក្សត្រីរបស់រាជនី
token of love.
និមិត្តសញ្ញានៃសេចក្ដីស្រឡាញ់។
That must be why
នោះត្រូវតែជាមូលហេតុ
Princess Ban insisted on having it
ម្ចាស់ក្សត្រីហាមបានទទូចឱ្យមានវា
I don’t want to go to
ខ្ញុំមិនចង់ទៅទេ
Ban Family’s banquet at all!
ពិធីជប់លៀងពិធីជប់លៀងរបស់ក្រុមគ្រួសារទាល់តែសោះ!
So what if I’m grounded?
ដូច្នេះចុះយ៉ាងណាបើខ្ញុំជាន់ក្រោម?
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
Director Wang said that
នាយកវ៉ាងបាននិយាយថា
somebody has copied the book for 500 times for you.
មានអ្នកខ្លះបានចំលងសៀវភៅនេះ ៥០០ ដងសម្រាប់អ្នក។
Who’s that?
នោះ​ជា​អ្នកណា?
I think…
ខ្ញុំ​គិត​ថា…
I think it’s Princess Ban.
ខ្ញុំគិតថាវាជាម្ចាស់ក្សត្រីហាម។
Send this letter to Rites Director’s Office,
ផ្ញើលិខិតនេះទៅការិយាល័យនាយក Rites,
How could I not contribute
តើខ្ញុំមិនចូលរួមវិភាគទានយ៉ាងដូចម្តេច
to Ban Family’s banquet?
ទៅពិធីជប់លៀងរបស់ក្រុមគ្រួសារ?
Yes, I’ll go right now.
បាទ / ចាសខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
Wait!
រង់ចាំ!
Send those gifts to Xie Family
ផ្ញើអំណោយទាំងនោះទៅគ្រួសារស៊ី
and tell them I carefully picked them myself
ហើយប្រាប់ពួកគេថាខ្ញុំជ្រើសរើសពួកគេដោយយកចិត្តទុកដាក់
for Xie Wanyu.
សម្រាប់ Xie Wanyu ។
Yes, I understand.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
Sister, let me see yours.
បងស្រីខ្ញុំសូមអោយអ្នកបានឃើញរបស់អ្នក។
Your flowers are like real ones.
ផ្ការបស់អ្នកគឺដូចផ្កាពិត។
They are gorgeous!
ពួកគេស្រស់ស្អាតណាស់!
Look at mine, they are ugly.
មើលអណ្តូងរ៉ែពួកគេអាក្រក់ណាស់។
Don’t say that.
កុំនិយាយអញ្ចឹង។
You are just having a quick temper
អ្នកកំពុងតែមានអារម្មណ៍ឆាប់រហ័ស
and are always distracted by the beautiful flowers.
ហើយតែងតែត្រូវបានរំខានដោយផ្កាដ៏ស្រស់ស្អាត។
By the way, do you know that
និយាយអីញ្ចឹងតើអ្នកដឹងទេ
Count Rong
រាប់រ៉ុង
was ordered to arrange Princess Royal’s banquet?
ត្រូវបានបញ្ជាឱ្យរៀបចំពិធីជប់លៀងរបស់ព្រះនាងរ៉ូយ៉ាល់?
Ban Hua and Count Rong are together every day.
លោក Ban Hua និង Count Rong នៅជាមួយគ្នារាល់ថ្ងៃ។
The whole capital is talking about that,
មូលធនទាំងមូលកំពុងនិយាយអំពីរឿងនេះ
how could I not know?
ធ្វើម៉េចខ្ញុំមិនដឹង?
Princess Ban is so free and easy.
ព្រីនហាមគឺឥតគិតថ្លៃនិងងាយស្រួល។
Although unmarried,
ទោះបីមិនទាន់រៀបការក៏ដោយ
she can be together with a man day in and day out.
នាងអាចនៅជាមួយគ្នាជាមួយបុរសម្នាក់ទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ។
That’s really courageous.
ពិតជាក្លាហានណាស់។
Courageous.
ក្លាហាន។
Compared with Ban Hua,
បើប្រៀបធៀបជាមួយ Ban Ban,
we do lack some courage.
យើងពិតជាខ្វះភាពក្លាហានខ្លះ។
We don’t dare tell the people we like about our feelings.
យើងមិនហ៊ានប្រាប់មនុស្សដែលយើងចូលចិត្តអំពីអារម្មណ៍របស់យើងទេ។
What’s wrong with you today?
តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វីនៅថ្ងៃនេះ?
You are praising Ban Hua?
អ្នកកំពុងសរសើរលោក Ban ហ៊ូ?
Well…
ល្អ…
Miss Xie,
កញ្ញាស៊ី,
Prince Luo sent me
ព្រះអង្គម្ចាស់លូបានបញ្ជូនខ្ញុំ
to bring you some gifts.
ដើម្បីនាំយកអំណោយខ្លះដល់អ្នក។
Isn’t he unwilling to marry me?
តើគាត់មិនចង់រៀបការជាមួយខ្ញុំទេឬ?
What are the gifts for?
តើមានអំណោយអ្វីខ្លះ?
You misunderstood, Miss.
អ្នកយល់ច្រឡំកញ្ញា។
His Highness
ឧត្តមរបស់ទ្រង់
is absolutely sincere to you.
ពិតជាស្មោះត្រង់ចំពោះអ្នក។
It’s Princess Royal’s birthday.
វាជាថ្ងៃកំណើតរបស់ព្រះនាងរ៉ូយ៉ាល់។
His Highness worries that
ឧត្តមភាពរបស់គាត់មានការព្រួយបារម្ភ
the gifts Xie’s Mansion prepared would not be magnificent enough,
កាដូដែលលោក Xie's Mansion រៀបចំនឹងមិនមានភាពអស្ចារ្យទេ
so he wants to help with it.
ដូច្នេះគាត់ចង់ជួយវា។
However poor our Xie Family is,
ទោះយ៉ាងណាគ្រួសារស៊ីរបស់យើងក្រីក្រណាស់
we don’t need his subsidy.
យើងមិនត្រូវការប្រាក់ឧបត្ថម្ភរបស់គាត់ទេ។
Go back and tell him that
ត្រឡប់ក្រោយហើយប្រាប់គាត់
we can’t take
យើងមិនអាចទទួលយកបានទេ
his generous gifts!
អំណោយដ៏សប្បុរសរបស់គាត់!
But…
ប៉ុន្តែ…
It looks like Prince Luo is really unreliable.
មើលទៅដូចជាព្រះអង្គម្ចាស់លូគឺពិតជាមិនគួរឱ្យទុកចិត្ត។
Softy, Rocky.
Softy, Rocky ។
Whenever I need you,
ពេលណាដែលខ្ញុំត្រូវការអ្នក
you are not around.
អ្នកមិននៅជុំវិញ។
Hello?
សួស្តី?
Where is this place?
តើ​កន្លែង​នោះ​នៅឯណា?
Who’s mourning hall is this?
តើនរណាជាសាលកាន់ទុក្ខនេះ?
Ban Family’s Ancestors’ Tablet
ថេប្លេតជីដូនជីតារបស់ក្រុមគ្រួសារ
General-in-chief of the State’s Tablet
អគ្គនាយករងថេប្លេតរបស់រដ្ឋ
Princess Royal Dening’s Tablet
ថេប្លេតរបស់ម្ចាស់ក្សត្រី Royal Dening
Grandma!
យាយ!
Princess!
ព្រះនាង!
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
Grandma.
យាយ។
I can’t fall asleep alone.
ខ្ញុំមិនអាចដេកលក់តែម្នាក់ឯងបានទេ។
I want to sleep with you.
ខ្ញុំ​ចង់​គេង​ជាមួយ​អ្នក។
OK.
យល់ព្រម។
OK. All right.
យល់ព្រម។ ត្រឹមត្រូវ។
Greetings, Your Highness.
ការសួរសុខទុក្ខដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់របស់អ្នក។
His Majesty ordered me to arrange Your Highness’s birthday banquet.
ព្រះករុណាបានបញ្ជាឱ្យខ្ញុំរៀបចំពិធីជប់លៀងខួបកំណើតរបស់ព្រះអង្គ។
I have something to discuss with Your Highness.
ខ្ញុំមានអ្វីដែលត្រូវពិភាក្សាជាមួយព្រះអង្គ។
Daye is full of young talents.
Daye គឺពោរពេញទៅដោយទេពកោសល្យវ័យក្មេង។
Why did His Majesty
ហេតុអ្វីបានជាព្រះមហាក្សត្ររបស់ព្រះអង្គ
pick you over everybody?
រើសអ្នករាល់គ្នា?
Your Highness,
ឧត្តមរបស់អ្នក
I’m just lucky for being favored by His Majesty
ខ្ញុំពិតជាមានសំណាងណាស់ដែលបានទទួលការពេញចិត្ដពីព្រះករុណា
for doing everything cautiously.
សម្រាប់ធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Everybody in the imperial court is cautious.
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងតុលាការអធិរាជមានការប្រុងប្រយ័ត្ន។
Are you being lucky
តើអ្នកមានសំណាងទេ?
or holding other intentions?
ឬកាន់ចេតនាផ្សេងទៀត?
Excuse me, Your Highness,
សូមអភ័យទោសចំពោះព្រះអង្គ
I don’t know what you mean.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកចង់មានន័យអ្វីទេ។
When Xie Family broke off the engagement,
នៅពេលដែល Xie Family បានផ្តាច់ទំនាក់ទំនង។
although you were not related to Ban Family,
ទោះបីជាអ្នកមិនត្រូវបានទាក់ទងទៅនឹងបានគីមូន,
you stepped up and saved Heng.
អ្នកបានបង្កើននិងសង្គ្រោះហេង។
The thing about Hua whipping Shen Yu.
រឿងអំពីហួវាយធ្វើបាបសិនយូ។
It was also you who helped Ban Family
វាក៏ជាអ្នកដែលបានជួយ Ban Family ផងដែរ
in the imperial court.
នៅក្នុងតុលាការអធិរាជ។
For those things,
សម្រាប់រឿងទាំងនោះ
I just did what
ខ្ញុំទើបតែធ្វើអ្វី
a righteous man should do.
មនុស្សសុចរិតគួរធ្វើ។
I admire you for your righteous doings.
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរអ្នកចំពោះការប្រព្រឹត្ដដ៏សុចរិតរបស់អ្នក។
But rumors are going around in the capital
ប៉ុន្តែពាក្យចចាមអារាមកំពុងតែកើតមាននៅរដ្ឋធានី
saying that you and Hua are having a really pleasant cooperation.
និយាយថាអ្នកនិងហ៊ូមានកិច្ចសហប្រតិបត្តិការរីករាយ។
And that’s also why His Majesty
ហើយនោះក៏ជាមូលហេតុដែលព្រះករុណា
appointed you to help arrange the banquet.
ចាត់តាំងអ្នកឱ្យជួយរៀបចំពិធីជប់លៀង។
What do you think
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី
His Majesty’s intention is?
ចេតនារបស់ព្រះអង្គគឺ?
I wouldn’t dare to guess His Majesty’s intentions.
ខ្ញុំមិនហ៊ានទាយពីចេតនារបស់ព្រះករុណាទេ។
But I think you are pretty bold!
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាអ្នកក្លាហានណាស់!
I’ve been with three emperors,
ខ្ញុំបាននៅជាមួយអធិរាជបី
and seen a lot of people.
និងបានឃើញមនុស្សជាច្រើន។
You are deliberately approaching Ban Family.
អ្នកកំពុងទៅជិត Ban Ban ដោយចេតនា។
What’s your purpose?
តើអ្នកមានគោលបំណងអ្វី?
Over ten years ago,
កាលពីជាង ១០ ឆ្នាំមុន
after Old General Ban passed away,
បន្ទាប់ពីឧត្តមសេនីយ៍បានគីមូនបានទទួលមរណភាព
the Bans lost power overnight.
បំរាមបានបាត់បង់ថាមពលពេញមួយយប់។
And Your Highness,
និងឧត្តមភាពរបស់អ្នក
you voluntarily stepped down from a high position.
អ្នកបានចុះចេញពីតំណែងដោយស្ម័គ្រចិត្ត។
Why was that?
ហេតុអ្វី?
Please allow me
សូមអនុញ្ញាតិឱ្យខ្ញុំ
to ask you something, Your Highness.
ដើម្បីសួរអ្នកអ្វីមួយរបស់អ្នក។
Do you still remember
តើអ្នកនៅចាំទេ?
what happened then?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Sub by WeTV & Ripped by skysoultan ♔ Follow @skysoultan on Instagram ♔
Sub ដោយ WeTV និងច្រឹបដោយអាគារខ្ពស់♔តាម @skysoultan នៅលើ Instagram ♔
♪Paper kite blue tiles Begonia in midsummer♪
tiles ក្រដាសពណ៌ខៀវខ្លែង Begonia ក្នុង midsummer ♪
♪Make jasmine tea in the room♪
♪ធ្វើតែផ្កាម្លិះនៅក្នុងបន្ទប់♪
♪Sing a song and fiddle with Pipa♪
♪ច្រៀងចម្រៀងនិងប្រយោគជាមួយភីផា♪
♪Her bright smile and gloomy countenance♪
smile ស្នាមញញឹមភ្លឺរលោងនិងទឹកមុខស្រងូតស្រងាត់♪
♪Crimson clouds flew into the house♪
clouds ពពក Crimson បានហោះចូលក្នុងផ្ទះ♪
♪Can’t control the feelings It’s all in the dream♪
♪មិនអាចគ្រប់គ្រងអារម្មណ៍បានទេវាស្ថិតក្នុងសុបិន្ត♪
♪The rain pours down in a sunny day♪
♪ទឹកភ្លៀងស្រកចុះនៅពេលថ្ងៃដែលមានពន្លឺថ្ងៃ♪
♪Wash out all the attachments♪
♪លាងឯកសារភ្ជាប់ទាំងអស់♪
♪Faith is like a flower♪
♪ជំនឿប្រៀបដូចជាផ្កា♪
♪We promised to live a free life♪
♪យើងសន្យាថានឹងរស់នៅដោយសេរី♪
♪Flick away the dust with fingers♪
fingers បាចធូលីដីដោយម្រាមដៃ♪
♪Only want to live a carefree life with her♪
want គ្រាន់តែចង់រស់នៅដោយគ្មានកង្វល់ជាមួយនាង♪
♪Travel around the world in the younger days♪
♪ធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោកក្នុងរយៈពេលវ័យក្មេង♪
♪Nothing is impossible in the dream♪
♪គ្មានអ្វីដែលមិនអាចទៅរួចទេនៅក្នុងក្តីសុបិន្ត♪
♪Go to the end of the world together♪
♪ទៅចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោកជាមួយគ្នា♪
♪The fleeting life is just a moment♪
fle ជីវិតមួយពព្រិចភ្នែកគឺគ្រាន់តែមួយភ្លែតប៉ុណ្ណោះ♪
♪With no fear Take her hands to see the big world♪
♪ដោយគ្មានការភ័យខ្លាចសូមយកដៃរបស់នាងទៅមើលពិភពលោកធំ♪
♪We promised to live a free life♪
♪យើងសន្យាថានឹងរស់នៅដោយសេរី♪
♪Flick away the dust with fingers♪
fingers បាចធូលីដីដោយម្រាមដៃ♪
♪Only want to live a carefree life with her♪
want គ្រាន់តែចង់រស់នៅដោយគ្មានកង្វល់ជាមួយនាង♪
♪Travel around the world in the younger days♪
♪ធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោកក្នុងរយៈពេលវ័យក្មេង♪
♪Nothing is impossible in the dream♪
♪គ្មានអ្វីដែលមិនអាចទៅរួចទេនៅក្នុងក្តីសុបិន្ត♪
♪Go to the end of the world together♪
♪ទៅចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោកជាមួយគ្នា♪
♪The fleeting life is just a moment♪
fle ជីវិតមួយពព្រិចភ្នែកគឺគ្រាន់តែមួយភ្លែតប៉ុណ្ណោះ♪
♪With no fear Take her hands to see the big world♪
♪ដោយគ្មានការភ័យខ្លាចសូមយកដៃរបស់នាងទៅមើលពិភពលោកធំ♪